✿花丸字幕組✿本字幕係由花丸字幕組製作
努力咁
練習咗一番
なっつん 遊びに来たのん
夏海 我來找你玩了
なっつん
夏海
返事ないのん
沒反應
手が喋ってるん
手在說話！
こんな妖怪がいたとは
竟然有這種妖怪
いやいや 私だから このみだよ
不是不是 是我 木實
なっちゃん達 デパートに行って今誰もいないよ
夏海她們去了百貨商店 現在家裡沒人呢
そうなんなん 折角遊びに来たんに
這樣子啊 我還特意來找她玩呢
だったら 私と遊ぶ
那麼 要和我玩嗎
いいのん 遊ぶ遊ぶ
可以嗎 玩 要玩
じゃあ今からそっち行くん
那我這就去你那邊
このみ姉 来たん
木實姐 我來了
今度はこのみ姉がいないん
這次輪到木實姐不在了
このみ姉の抜け殻
木實姐脫下的皮！
なっ
什麼
そこにいたん
原來這這裡
いや ごめんね
抱歉抱歉
スコップ 家に置いてきたんだ どうしたの
我剛才把鏟放回家裡 怎麼了
ここに皮が...
這裡有皮...
皮？
それビニル手袋だよ
那是塑料手套來的
庭のお手入れに使ってたの
打理庭院時用的
手袋だったんな
是手套啊
うち このみ姉が脱皮したかと思っちゃったん
我還以為木實姐你脫皮了
なにそれ
在說什麼呢
そうなんな 人が脱皮する訳ないん
也對 人不可能脫皮的
そんなのしたら妖怪なん
要是那樣的話就是妖怪了
妖怪って脱皮するの
妖怪會脫皮的嗎
妖怪なら脱皮するのもいるかもしれないん
說不定也有會脫皮的妖怪
でもこのみ姉 妖怪じゃないから脱皮しないんな
不過木實姐不是妖怪 所以不會脫皮
そりゃ脱皮なんてしないよ
我當然不會脫皮啦
妖怪ではあるけど
不過我是妖怪倒沒錯
あれ 言ってなかったっけ
啊咧 沒對你說過？
私 妖怪だよ
我是妖怪來的哦
なに 初耳ですが
納尼 第一次聽說
皆知ってると思ってたけど
我還以為大家都知道
本当に妖怪なのん
真的是妖怪？
もしそうなら証拠見せて欲しいん
是真的話 我想看下證據
証拠
證據？
じゃあ 私の指見ててね
那 看好我的手指
分かったん 見てるん
好的 在看
はい よく見てて
好 仔細看好了
この指がね
這根手指...
ほら 取れちゃった
你看 辦下來了
このみ姉の親指取れちゃったん
木實姐的拇指掰下來了
び...病院 お医者さんを呼んでくださいん
醫...醫院 要叫醫生來
思い出した うち今日絆創膏を持ってるん
想起來了 我今日帶了止血貼
これでオペをします
用這個給你包紮
ありがとう でももう大丈夫だよ
謝了 不過已經沒事了
なに言ってるん
在說什麼呢
大丈夫で済んだらお医者さんはいらない...
沒事的話還要醫生做什...
ほら
看
ね 妖怪だから すぐ治っちゃった
對吧 我是妖怪來了 立刻就恢復好了
まさか本当に
莫非真的是
本当にこのみ姉は妖怪 医者いらずだったん
木實姐真的是妖怪不需要醫生？
ばれちゃったか
被發現了嗎
凄い 凄い うち 初めて妖怪見たのん
叼爆了 我第一次看見妖怪
本当にいたのんな
真的有妖怪存在啊
面白い
有意思
う...うちも うちもサンタさんみたいな妖怪になれますか
我...我也可以成為聖誕老人那樣的妖怪嗎
蓮華ちゃんの妖怪の範疇 結構広いね
蓮華認為的妖怪的範圍相當廣呢
でも 妖怪になるのは難しいよ
不過要成為妖怪很難的哦
国家試験があるから 勉強ができないと
要通過國家考試 學習不好可不行的
勉強すればなれるん
那學習就能成為妖怪嗎
このみ姉 勉強教えて欲しいん
木實姐 我想你教我
うち 頑張るん
我會加油的
うん いいよ 私の部屋に行く
可以啊 到我房間去吧
走ると危ないよ
跑樓梯很危險的哦
こ...これは呪文
這...這是咒文？
うち いきなりとんでもないものを見てしまったん
我突然就看了些不得了的東西
蓮華ちゃんにはその呪文書まだ早いかな
對蓮華來說看這咒文書還早吧
な...やはりこれは呪文書
什...果然這是咒文書？
このみ姉 こんなものにまで手を出して
木實姐 你都涉足到這個領域了
蓮華ちゃんは掛け算とか勉強したらどう
蓮華你要學習乘法不
掛け算 それ聞いたことあるん
乘法？我聽說過
二年生でやるやつなん
是二年級學的
一年生で掛け算ができたら凄いよ
一年級就會乘法很厲害的喲
掛け算ってどうやるん
乘法要怎麼算
九九ってのを覚えるんだよ
通過記憶99乘法
二三が六 二四が八 みたいに
例如二三得六 二四得八
なんか分かりにくい
感覺挺難懂
2掛ける3は2を3回足してもいいけど 計算に時間が掛っちゃうからね
2乘以3的話 可以把2相加三次 不過計算過程要花時間呢
足せばいいんの
加起來就行了嗎
じゃあ4掛ける8は32なん
那4乘以8就是32吧
そうだけど
是的
もしかして足し算で計算したの
莫非是用加法算出來的？
6掛ける6
6乘以6
正解 9掛ける9
正確 9乘以9
正解
正確
足したら掛け算出来ちゃった
用加法算出乘法的計算了
こんな裏技があった
原來還有這樣的秘訣
いや 裏技っていうかなんっていうか
說是秘訣還是怎麼說好呢
やっぱりこのみ姉 妖怪のテスト合格しただけあって
果然實姐不虧是通過了妖怪考試的
教えるの物凄く上手いなん
教學也相當拿手
姉ねえより先生に向いてるかもしれないん
說不好比姐姐還適合做老師
いや 蓮華ちゃんが凄いだけだよ
衹是蓮華你很厲害而已
なっちゃん達帰ってきた
夏海她們回來了
今度は走らないん
這次我不跑了
偉いね
乖
なっつん こまちゃん お帰りなのん
夏海 小鞠你們回來啦
蓮ちゃん 遊びに来てたの
蓮華 你是過來玩的嗎
来てたん
是的
皆が出掛けてたから 私の家に呼んでたんだ
你們都出去了 我就把她叫到我家了
このみ姉凄いん
木實姐叼爆了
指取れてもすぐに治ったん
把手指掰下來馬上就恢復了
妖怪医者いらずなのん
是不用看醫生的妖怪
急になに言ってんの
突然胡說些什麼呢
蓮華ちゃんの反応が面白くてさ
因為蓮華的反應太有趣了
ほら これ昔見せたことあるでしょう
你看 這個 以前做過給你看的對吧
それか
這個啊
こうやるやつでしょう
是這樣子做的對吧
指 取れました
手指掰下來了
それ私も知ってる
這個我也會
で 元通りって
然後 接回去了
蓮ちゃん
蓮華
皆妖怪でなくてよかったん
大家不是妖怪真是太好了
じゃあうち今日はもう帰るん
那我回去了
Byebye
びっくりさせてごめんね
嚇到你抱歉了呢
そうだ 明日さ 去年行った山に行かない
對了 明天去不去去年去過的那座山
私用事があるんだよね
我有事要做呢
そっか
這樣啊
どこの山なん
哪座山？
去年兄ちゃんと姉ちゃんと二駅むこうの紅葉綺麗なとこ行ったんだよ
去年和哥哥 姐姐一起去過 坐車過2個站那楓葉很漂亮的地方
あそこか
是那裡啊
でも電車賃がね
不過至於車費嘛
自転車で行けばいいんじゃない
踩單車去不就行了
二駅くらいなら行けるでしょう
衹是2站的話是OK的
まぁ 行けなくはないけど
也不是說去不了
また補助輪の蓮華にはきつくない
但對還在用輔助輪的蓮華來說不太方便吧
そっか
也對哦
皆補助輪 何時外したのん
大家是什麼時候拆掉輔助輪的
うちは小1の時かな
我是小學1年級的時候
私もだけど
我也是
ま 蓮華は自転車買ったばっかだし
不過 蓮華才剛買單車
別にすぐに取らなくてもいいんじゃない
也不用那麼急著拆掉的
姉ねえ 姉ねえ
姐姐 姐姐
お帰り どうしたの
你回來啦 什麼事了？
あんな 自転車の小さい車 外してほしいん
我想拆掉單車上的小輪子
補助輪 まだ早いんじゃない
拆輔助輪？會不會還早呢
大丈夫なん
沒關係
なっつんも こまちゃんも一年生で外したって言ってたん
夏海 小鞠她們都說是小學1年級時拆掉的
うちも外すん
我也要拆掉
しゃあないな
拿你沒辦法呢
うちも手伝うのん
我也來幫忙
よし
喲西
姉ねえ 明日これ乗るの手伝ってほしいん
姐姐 我想你明天陪我練習
姉ちゃん 明日は買い物があってデパートに行かなきゃならないから
姐姐我明天要去百貨店購物
今度の休みに見てあげるよ
下次假日會再陪你的
分かったん
知道了
蓮ちゃんもデパート ついてくる
蓮華也陪我去百貨店嗎
いいのん 自転車乗るん
不去了 我要去踩單車
練習しておくん
先練習好
一人で乗るのは危ないから
一個人踩單車會有危險的
じゃあ誰かいたら大丈夫なん
那有人陪著就沒問題了嗎
まぁ それなら
有人陪就沒問題
うち手伝ってくれる人探してみるん
我去找能陪我練習的人
無理に頼んで迷惑かけないようにしなよ
不要硬來拜託別人 給別人添麻煩哦
駄菓子屋 駄菓子屋
粗點心姐 粗點心姐
いらっしゃい
歡迎
駄菓子屋 今暇なん
粗點心姐 現在有空嗎
なんだ 何か用か
怎麼了 找我什麼事
あんな 自転車のちっちゃい車外したん
我單車上的小輪子拆掉了
だから自転車乗る練習見てほしいん
所以 想你陪我練習踩單車
悪いが 今仕事中だ
抱歉現在我在工作
休みの日ならいいけど
假日倒是可以陪你
そうなん 仕事終わってからじゃダメなのん
這樣子啊 那工作結束後可以嗎
仕事あるの 夜だからな
工作要到晚上呢
今日は諦めろ
今天就算了吧
じゃそこで見てくれるだけでいいん
那你在那裡看著就行
それならいいん
就這樣子可以嗎
ここで見てるだけ
就在這裡看著？
ま それなら
可以是可以
いいのん じゃあうち練習して来るん
可以嗎 那我就去練習了
ここからじゃ全然見えないじゃん
坐這裡完全看不見啊
大丈夫か
你沒事吧
盛大にコケる音がしてるが
我聽見了很大的摔倒聲音
店の前だけでいいなら 練習に付き合ってやっても
衹是在店門口的話 陪你練習也是可以的
大丈夫なん
沒關係的
姉ねえが迷惑かけるなって言ったん
姐姐說了不要給人添麻煩
駄菓子屋 仕事してるから 見ててくれるだけでいいん
粗點心姐你在開店 衹是看著我就行了
まぁ 蓮華がそれでいいなら いいんだが
蓮華你這樣就OK的話 我也不說什麼了
じゃうち もっと練習するん
那我要更努力練習
気を付けろよ
小心點哦
そろそろ日が暮れるぞ
天快要黑了
一生懸命なのはいいが今日はもう帰っとけ
拼命練習是好 但今天就給我回家去
膝傷だらけじゃんか
你看你 膝蓋滿是傷
全然自転車乗れなかったん
完全踩不會
最初はそんなもんだろう
一開始是這樣子的
どうする もう遅いし うちまで送って行くか
怎麼辦 都這麼晚了 要我送你回去嗎
大丈夫なん 今日は一人で帰るん
不用了 今日我自己回去
熱あるな
發燒了呢
風邪かな
是感冒吧
今日は学校休んだ方がいいね
今日請假不去學校比較好
お医者さんに来てもらうように電話しとくね
我會叫醫生到時候過來的
分かったん
明白了
もしもし 先輩
莫西莫西 學姐
この間 頼まれてた枕入荷したんですけど
之前你拜託我的枕頭入貨了
これ どうします
要怎樣處理
店閉めた後 持っていきましょうか
要我關店後送過去嗎
明日取りに来るんですか...分かりました
明天来取嗎...我知道了
大丈夫なんですか
她沒事吧
そうですか はい また明日に
這樣子啊 好的 那明天见
お邪魔します
打擾了
蓮華 大丈夫か...
蓮華 你還好嗎...
なになに 駄菓子屋いたの
納尼納尼 粗點心姐來了？
今来た お前らは何してるんだ
剛來的 你們在做什麼
なにって 蓮華が風邪引いたからお見舞いに来てたんだけど
在做什麼？蓮華感冒了我們來探望她
駄菓子屋も蓮ちゃんのお見舞いに来たの
粗點心姐 你也是來探望蓮華的嗎
ただ近く通ったから来ただけだ
衹是經過附近順便來而已
ただ近く通っただけであんなに慌てて来る
衹是經過附近如此慌張地進來？
どう見ても心配して見舞いに来たようにしか見えなかったよね
怎麼看都是擔心蓮華而過來探望她是吧
あ...あれだよ 先輩に枕届けに来たんだよ
是那個...給前輩送枕頭來的
頼まれたやつ
她之前拜託我的
あら 別に明日でよよかったのに
哎呀 都說明天送過來就好了嘛
じゃあ 今お金持ってくるから
那我現在去拿錢給你
すみません 枕を持ってくるの忘れました
抱歉 忘記帶枕頭過來了
それもしかしてお菓子
那些莫非是點心
折角だから 蓮ちゃんもあげたら
難得帶過來 要分給蓮華不
いっぱいあるん
有很多
よかったね 蓮ちゃん
真好呢 蓮華
じゃあうち これとこれ貰おう
那我要這個和這個
こら それ蓮華に持ってきたんだから
喂 那是給蓮華帶的
やっぱ 蓮ちゃんのお見舞いでしたか
果然是來探望蓮華的嗎
やっぱ心配だったんじゃん
果然是在擔心的吧你
そうならそうと最初から言っとけどいじめられることもないのに
是這樣子的話 一開始直接說就不會捉弄你了
駄菓子屋 面倒臭い性格してますな
粗點心姐 你傲嬌了
こまりと蛍ちゃんもそのお菓子食べていいよ
小鞠和螢一起吃沒關係的
こいつには無しだけど
不過沒這傢伙的份
そんな
別嘛
駄菓子屋 駄菓子屋
粗點心姐 粗點心姐
うち 絵本読んでほしいん
我想你給我讀畫冊
絵本
畫冊？
これ
這個
日本民間故事
鶴的報恩
それ 何回も読んでやっただろう
那個都讀過無數次了吧
ってか なんで私に頼むんだ
話說 為什麼要我來讀
うちも絵本読んでほしいです
我也要人給我讀畫冊
お前が読んでやれ
你才給我去讀
じゃあ うちそろそろご飯の用意してくるよ
我是時候要準備晚飯了
蓮ちゃんは林檎擦ったやつ 持ってきてあげるから
蓮華你吃的蘋果泥我等下會拿給你的
林檎
蘋果啊
私も手伝いますよ 大変そうですし
我也去幫忙 看你挺不容易的
すまんね
麻煩你了呢
いいえ
沒什麼
林檎ってこれでいいっすか
蘋果是用這些嗎
棚のところにすり下ろすのあるから それでお願いできる
櫃的那邊有刨好皮的 可以幫我拿一下嗎
ういっす
好的
今日は鍋にするかな
今天要不要吃火鍋呢
すみません お邪魔しました
今天打擾了 我回去了
皆お見舞いありがとうね
謝謝你們來探望蓮華了
なんだ もう帰るのか
什麼嘛 要回去了嗎
いやだって うち等が帰ろうとした時に駄菓子屋来たんだもん
我們正要回去的時候粗點心姐你就來了
気を付けて帰れよ
路上小心
はい
是的
林檎 持ってきてやったぞ
蘋果我拿來了
はい
好的
おじいさんが戸を開けるとそこには...
老爺爺一打開門 有一隻...
鶴
鶴がいたのでした
有一隻鶴在那裡
その鶴が長いくちばしを使って織っていたものは...
鶴用它的長嘴編織著的是...
羽織
和服外掛
さきさき言うなよ
不要提前說啊
蓮華 寝かせてきました
我讓蓮華睡了
ご苦労さん
麻煩你了
今日はうちでご飯食べてきなよ
今晚就在我們家吃飯吧
親 帰るの遅いし
畢竟你父母晚歸
はい なにか手伝うことありますか
好的 有什麼能幫上忙的嗎
いや 大丈夫だよ
不用了 沒關係的
今日仕入れってことは朝早かったんでしょう
你今日入貨 想必是早起了吧
出来るまで寝てていいよ
煮好飯之前你去睡覺就是了
じゃあ お言葉に甘います
那就這麼辦吧
あれ 蓮ちゃん もう起きたの
啊咧 蓮華 醒了嗎
寝付けなかった
不去躺著嗎
お水飲みに来たん
我起來喝水
駄菓子屋寝てるん
粗點心姐睡著了？
朝早かったみたいだしね
她早上好像挺早起呢
後でありがとう言っときなよ
等下記得給她道個謝
おい ご飯用意出来たよ 起きろ
喂 起來咯 飯煮好了
すいません 結構ガッツリ寝ちゃってました
抱歉 我睡的死死的
大丈夫大丈夫 寝てろって言ったのうちだし
沒關係的 是我讓你睡的
この羽織もわざわざすいません
這件和服外掛也謝謝了
いや それうちがやったんじゃないけど
不對 那不是我給你蓋的
そっすか
是嗎
閉まってるん
沒開門
今日は休みだぞ
今天不營業
駄菓子屋
粗點心姐
メンテ終わりっだ
車保養搞掂
蓮華
自転車の練習 するか
要練習踩單車嗎
するん
要
お邪魔しますん
打擾了
いらっしゃい 今日はなんか大人数だな
歡迎 今天來這麼多人呢
蓮ちゃんが補助輪なしで自転車に乗れるようになったからさ
蓮華她學會了踩沒有輔助輪的單車
二駅むこうまで行こうってなって
於是我們一起去2站外那邊
折角だから 途中で寄ったんだ
難得一起去 途中順便過來一趟
どのお菓子にしようかな
要買些什麼點心好呢
先輩 これなんかどうですか
學姐 這個怎麼樣
どれ
哪個？
ほら蓮華 この菓子でいいのか
給你蓮華 你要這種點心嗎
うん これ
嗯 是的
駄菓子屋 ありがとうなん
粗點心姐 謝謝你了
はい 毎度
謝謝光臨
よし お菓子も買ったし
喲西 點心也買好了
出発しよう
出發吧
OK
行くん
出發
蓮ちゃん あまり急ぐとばてちゃうよ
蓮華 你踩這麼快會累的
大丈夫なん
沒關係的
うち どこまでも行けるのん
我什麼地方都去得了
悠哉少女日和
今日到此為止
ママ たたいま
媽媽 我回來了
蛍
螢
变得鐘意詐驕
悠哉少女日和
Repeat
敬請再次收睇